## Создание элементов  (Не безопасное) ❌

❌ Важно: Свойство **innerHTML** принимают разметку в виде строки. Такой способ добавления элементов **небезопасен**

### Создать элемент разметки HTML (тег) и текстового узла сразу / Свойство innerHTML

Свойство innerHTML содержит в себе строку со всем наполнением элемента (в том числе и разметкой):

```javascript
document.body.innerHTML; // Если в документе нет разметки, вернёт пустую строку.

innerHTML позволяет не только получить значение свойства, но и перезаписать его:

document.body.innerHTML = '<div>Добавим разметку</div>'; // Теперь на странице есть только один div. Если бы перед этим в документе была какая-либо разметка, она была бы заменена этим одним div.
```
Свойством innerHTML можно прочитать, изменить или удалить содержимое элемента:

```javascript
document.body.innerHTML = ""; // записав пустую строку, можно удалить всё содержимое элемента.

console.log();
```

### Другой способ заменить текстовое содержимое / Свойство innerText

innerText - предназначено для получения текстового содержимого.

Оно отличается от textContent тем, что innerText возвращает только видимое текстовое содержимое. То есть innerText проигнорирует всё, что скрыто свойством display: none, а textContent — нет:

✏️ Пример написания:

```html
<p id="paragraph">
  Это текст внутри элемента.
  <span style="display: none;">Невидимый текст.</span>
</p>
```

```javascript
let paragraph = document.getElementById('paragraph');

console.log(paragraph.innerText); // Это текст внутри элемента.
console.log(paragraph.textContent);

Это текст внутри элемента. Невидимый текст.
```

### Управление текстовым содержимое / Свойство textContent

textContent позволяет получить или перезаписать текстовое содержимое элемента. Обратите внимание: вёрстка при этом не затрагивается.

```html
<p id="paragraph">Это текст внутри элемента.</p>
```

```javascript
let paragraph = document.getElementById("paragraph");
console.log(paragraph.textContent); // "Это текст внутри элемента."
paragraph.textContent = "А это новый текст."; // можно перезаписать содержимое
```

1. Перезапись свойства textContent изменит текстовое содержимое элемента

2. Если в один элемент вложены другие, их текстовое содержимое склеится:

```html
<p id="paragraph">
  Это текст внутри элемента.
  <span>А это текст вложенного элемента.</span>
</p>
```

```javascript
let paragraph = document.getElementById('paragraph');
console.log(paragraph.textContent);

Это текст внутри элемента. А это текст вложенного элемента.
```

❌Не рекомендуем обращаться к свойству textContent тех элементов, в которые вложены другие.

❗ textContent учтёт все пробелы в HTML-разметке как текстовое содержимое — в том числе и отступы перед тегами. Прибегайте к свойству textContent точечно для текстовых элементов.


❗Когда нужно прочитать или изменить текстовое содержимое, лучше обращаться к textContent.

На это есть две причины:

1. textContent работает гораздо быстрее, потому что игнорирует правила видимости.

2. Свойство innerText не стандартизировано. Его придумали в Microsoft ещё до появления textContent. Оно стало популярным, и другие производители начали внедрять его в свои браузеры. Но в стандарте innerText по-прежнему нет, а значит, его поведение в разных браузерах может отличаться. А ещё нет гарантий, что оно не изменится в будущем.

**Запомнить стоит два свойства: innerHTML и textContent. Первое пригодится для управления разметкой, второе — текстовым содержимым.**

✅✅✅ВСЕ ЭТИ СВОЙСТВА ПЕРЕСОЗДАЮТ БЛОКИ DOM- ДЕРЕВА ЗАНОВО ✅✅✅
