## Перебор массива. Методы forEach и map

Метод forEach нужен, когда мы хотим просто пройтись по массиву и для каждого элемента что-то сделать.
Метод map нужен, когда мы хотим создать новый массив из старого и преобразовать его элементы.
Колбэк методов forEach и map имеют три параметра:

```
Текущий элемент, его индекс и исходный массив
```

### Обход массива / Метод forEach

Метод forEach нужен для обхода массива.

В качестве аргумента forEach принимает функцию. Она будет вызвана на каждом элементе массива поочерёдно:

```javascript
const how = ["быстрее", "выше", "сильнее"];

how.forEach(function (item) {
  console.log(item + ".");
});

/*
  быстрее.
  выше.
  сильнее.
*/
```

Методу forEach мы передали функцию. forEach вызовет её столько раз, сколько элементов в массиве how. При каждом вызове forEach передаёт функции текущий элемент массива в качестве аргумента. Поэтому в передаваемой нами функции item — это текущий элемент массива. Параметр item можно назвать и по-другому. Но лучше сделать так, чтобы название отражало содержание.

Метод forEach удобно использовать для работы с массивоподобными объектами. Например, с NodeList. Частая задача — пройтись по нескольким DOM элементам, вызвав для каждого из них функцию:

```javascript
const elements = document.querySelectorAll(".text");

elements.forEach((item) => {
  item.classList.add("text_is-active");
});
```

Метод forEach — более удобная для работы с массивом версия цикла for:

```javascript
const how = ["быстрее", "выше", "сильнее"];

for (let i = 0; i < how.length; i += 1) {
  console.log(how[i] + ".");
}
```

Этот цикл работает аналогично методу:

```javascript
const how = ["быстрее", "выше", "сильнее"];

how.forEach(function (item) {
  console.log(item + ".");
});

/*
  быстрее.
  выше.
  сильнее.
*/
```

❗Но с forEach нельзя использовать директивы continue и break. Поэтому метод не используют, когда нужно прервать выполнение цикла каким-то условием.

### Создание одного массива из другого / Mетод map

Метод map создаёт новый массив на основе существующего. В качестве аргумента map, как и forEach, принимает функцию. Эта функция должна вернуть значение, которое станет элементом нового массива.

```javascript
const firstArr = [0, 1, 2, 3, 4];

const secondArr = firstArr.map(function (item) {
  // Берём каждый элемент массива
  return item * item; // Возводим каждый элемент в квадрат
});

console.log(secondArr); // [0, 1, 4, 9, 16]
```

❗Результат работы функции — то, что указано после ключевого слова return. Если не прописать return, функция сработает, но вернёт undefined.

❗Метод map нельзя применить к массивоподобным объектам. Если попытаться вызвать код с NodeList из примера с forEach — вылезет ошибка: / TypeError: elements.map is not a function // потому что у elements нет метода map

Сначала нужно превратить массивоподобный объект в полноценный массив используется метод - Array.from

Метод map удобно использовать в тех случаях, когда нужно сохранить исходный массив:

```javascript
const elements = document.querySelectorAll(".text");
const elementsArr = Array.from(elements);

const newArr = elementsArr.map((item) => {
  item.classList.add("text_is-active");
});
```
