## Сортировка массива по сравнению элементов

### Сортировка без функции обратного вызова / Метод sort ❌

Метод sort принимает на вход колбэк.

Но для других методов колбэк обязателен, а для sort нет:

```javascript
const myNumbers = [0, 3.14, 2.718, 13];
myNumbers.sort();
myNumbers; // [0, 13, 2.718, 3.14]
```

Элементы поменялись местами, но их порядок не поддаётся логике: они не выстроены ни по возрастанию, ни по убыванию. Но логика тут всё-таки есть. Метод sort работал с элементами массива как со строками. Будь это слова, они бы выстроились по алфавиту:

```javascript
const fruits = ["яблоко", "банан", "апельсин", "томат"];
fruits.sort(); // ["апельсин", "банан", "томат", "яблоко"]
```

В алфавите нет цифр, чтобы их сортировать. Но в JS каждый символ зашифрован в системе Unicode. Любой букве, числу и знаку соответствует какой-то код. Метод sort, если не передавать ему аргументы, пытается сортировать элементы массива по возрастанию этих кодов.

На практике метод sort редко вызывают без аргументов. По двум причинам:

- нам не всегда нужна сортировка по возрастанию,
- нам точно не нужно сортировать числа как строки.

❗Поэтому sort принимает на вход колбэк, в котором описана логика сортировки элементов.

### Сортировка чисел / Сортировка с функцией обратного вызова / Метод sort ✅

Любой алгоритм сортировки — последовательное сравнение двух элементов. \
Один из них будет стоять в итоговом массиве раньше, другой — позже. \
Логику, по которой элементы будут сравниваться, описывают внутри колбэка метода sort. \
Метод sort расставляет элементы исходя из значения, которое возвращает колбэк.

❗Есть ограничение: колбэк обязан возвращать число.

Оно может быть:

- Меньше нуля — первый элемент, переданный как аргумент колбэка, встанет в массиве раньше второго.
- Больше нуля — наоборот, второй элемент окажется раньше первого.
- Равно нулю — порядок не изменится, элементы будут стоять как в исходном массиве.

```javascript
const myNumbers = [0, 3.14, 2.718, 13];

myNumbers.sort(function (a, b) {
  return a - b;

  /* Если a меньше b, вернётся отрицательное число.
  Это значит, что a должно расположиться в итоговом массиве
  раньше, b — позже. Например:

    a = 0, b = 3.14
    a - b = -3.14

  Получили отрицательное число, значит a стоит раньше b */
});

console.log(myNumbers); // [0, 2.718, 3.14, 13] — так и есть
```

Для чисел такой подход отлично работает:

```
Отсортировать массив по возрастанию, колбэк должен возвращать a - b, по убыванию — b - a.
```

### Сортировка строк / Сортировка с функцией обратного вызова / Метод sort ❌

❗Если же элементы массива — строки, трюк не пройдёт. \
Вычитание одной строки из другой вернёт NaN. \
Придётся указывать, какая строка считается «большей», а какая — «меньшей», и прописывать для разных случаев возвращаемое значение.

```javascript
//Диагнозы записаны в том порядке, в каком поступили пациенты. Отсортируем его по алфавиту.
const diagnoses = [
'мизофобия',
'синдром упущенной выгоды',
'боязнь красного цвета'
];

diagnoses.sort(function(a, b) {
/_ приведём строки к нижнему регистру,
чтобы сравнение прошло корректно _/
a = a.toLowerCase();
b = b.toLowerCase();

      if (a < b) return -1; // a расположится раньше b
      if (b < a) return 1; // b расположится раньше a

    return 0;

});

console.log(diagnoses);

["боязнь красного цвета", "мизофобия", "синдром упущенной выгоды"]
```
