## Регулярные выражения в JS

Регулярные выражения — отдельный язык программирования. \
Он был создан для поиска и замены части текста.

Например, если в тексте допущена ошибка в одном повторяющемся слове, можно найти и исправить все такие ошибки за раз.
Работать с регулярными выражениями можно в разных языках: Java, C++, PHP, Python и, конечно, JavaScript.

### Как создать регулярное выражение 

```javascript
const userList = 'Маша, Петя, Катя, Лёша, Лера, Иннокентий, Влад';
const innokentiy = /Иннокентий/g; /* Регулярное вырожение с флагом */

userList.match(innokentiy);  // [ "Иннокентий" ]
```

##  Флаги / Спецсимволы / Методы 

На поиск влияют три сущности:

- **Спецсимволы** — содержатся в самóм регулярном выражении и позволяют тоньше задать поиск. Например, искать в тексте сразу «Яндекс» и «Yandex».

- **Методы** — определяют, что нужно делать, когда строка найдена: заменить её или сообщить, где произошло совпадение.

- **Флаги** — кастомизируют работу метода, то есть увеличивают возможности. Например, выставив флаг, можно найти все совпадения с регуляркой или только одно.

Если кратко: спецсимволы определяют, что искать, методы — что делать, а флаги — как делать.


## Флаги

Флаг — символ, который стоит в регулярном выражении в самом конце (после слеша) и задаёт настройки поиска.

Всего их шесть: g, i, m, u, y, s.

В регулярном выражении флагов может быть несколько, и они могут идти в любом порядке.

- g - будем искать все совпадения, а не только первое:

- i - поиск не будет различать строчных и прописных букв:

- m - сработает, только если мы используем определённые спецсимволы

## Особенность

Если передать методу **String.match** регулярное выражение без флага g, полученному массиву будут определены дополнительные свойства:

```javascript
const str = "тро-ло-ло";
const result = str.match(/ло/);

result[0]; // "ло"
result.index; // 4
result.input; // "тро-ло-ло"
```

Если искать по регулярному выражению с флагом g, дополнительных свойств в итоговом массиве не будет. Мы получим просто массив, состоящий из строк:

```javascript
const str = "тро-ло-ло";
const result = str.match(/ло/g);

result; // ["ло", "ло"]
```
