## Встроенная браузерная валидация форм в HTML

### Атрибут type

Некоторые значения **type** содержат встроенную инструкцию: как браузеру проверять данные, которые ввёл пользователь.

Популярные примеры — значения url и email:

```
- url — значение поля ввода начинается с http:// или https:// и содержит минимум один символ после;
- email — значение поля содержит минимум один символ до @ и один после.
```

```javascript
<form>
  <input type="url" placeholder="Адрес">
  <input type="email" placeholder="Email">
  <button>Отправить</button>
</form>
```

Всего один атрибут и сообщение об ошибке помогут пользователю всё сделать правильно.

### Атрибуты minlength и maxlength

HTML-атрибуты **minlength и maxlength** задают минимальное и максимальное количество символов в поле ввода.

Если полю «Имя» установить 2 как минимальное количество символов, пользователь не сможет ввести однобуквенные имена:

```javascript
<form class="form">
  <input class="form__input" type="url" placeholder="Адрес">
  <input class="form__input" type="email" placeholder="Email">
  <input class="form__input" type="text" placeholder="Имя" minlength="2">
  <button>Отправить</button>
</form>
```

❗Значения атрибутов type, minlength и maxlength можно использовать вместе. Тогда для каждой ошибки будет своё сообщение, а пользователь поймёт, что именно исправлять.

❗ В примерах выше данные вводятся за несколько секунд. Но бывают очень длинные формы, а при переключении между полями по tab пользователь увидит ошибки только после нажатия «Отправить».

❗Чтобы интерфейс реагировал быстрее, форму стилизуют.

### Обязательное поле / Атрибут required

Атрибут required делает данное поле необходимым для заполнения. Если оставить поле пустым, форма не будет отправлена.

❗По умолчанию пустому полю присваивают псевдокласс :invalid:

```javascript
<form class="form">
  <input class="form__input" type="url" placeholder="Адрес" required>
  <input class="form__input" type="email" placeholder="Email" required>
  <button>Отправить</button>
</form>
```

## Переходим на валидацию JavaScript

### Атрибут novalidate

Сперва сообщите браузеру о том, что стандартные сообщения об ошибке не нужны. Для этого укажите атрибут **novalidate** у формы:

```javascript
<form class="form" novalidate>
  <input class="form__input" type="url" placeholder="Адрес" required>
  <button class="form__submit">Войти</button>
</form>
```

**✅Теперь стандартных браузерных ошибок не будет. Осталось получить доступ к данным валидации в JS**.
