## Отправка формы

### Кнопка в форме

Кроме полей ввода в форме можно разместить кнопки. Для этого есть тег

```html
<button></button>
```

Кнопки бывают трёх типов:

1. Отправка формы на сервер — при нажатии на кнопку происходит событие submit.
2. Сброс полей ввода — происходит событие reset.
3. Прочее — нет события по умолчанию, можно назначить на кнопку что угодно.

```javascript
<button type="submit">Отправить</button>
<button type="reset">Сбросить данные формы</button>
<button type="button">Что-то сделать</button>
```

### Тип кнопка в форме - submit

По умолчанию любая кнопка внутри формы имеет тип submit:

```html
<button type="submit"></button>
```

При нажатии на кнопку происходит событие submit. Оно же происходит и при нажатии Enter, если пользователь находится в одном из полей формы. /
Поэтому дополнительные обработчики нажатия клавиш для сабмита делать не нужно.

### Событие по умолчанию submit при отправке формы и его сброс

Чаще всего цель формы — отправить данные на сервер для их обработки.

Прямо перед отправкой происходит submit: оно перезагружает страницу.\
Если в обработчике события submit вызвать evt.preventDefault, то перезагрузки страницы и отправки данных не произойдёт

```html
<form name="myForm">
  <span>Проход на сайт разрешён только совершеннолетним</span>
  <input name="age" type="number" placeholder="Введите возраст" />
  <button type="submit">Пустите меня</button>
</form>
```

```javascript
const form = document.forms.myForm; // получаем форму

// вешаем на неё обработчик события submit
form.addEventListener("submit", function (evt) {
  // отменим стандартное поведение
  evt.preventDefault();

  // проверяем данные пользователя
});
```

### Отправка форм на сервер

Любой форме можно задать атрибут **action**. \
В нём указывают адрес сервера, на который эту форму нужно отправить:

```html
<form name="form" action="https://myserverdomain.com/form-handler">
  <input type="text" />
  <button type="submit">Отправить</button>
</form>
```

Такая форма может работать вообще без JS. 

Пользователь вводит данные, нажимает «Отправить» — и браузер автоматически отсылает форму на указанный адрес сервера. 
При этом страница перезагружается.
Но сегодня так делают редко. Обычно стандартную отправку прерывают, валидируют форму JS-кодом и отправляют на сервер им же.



### Старый код 
      
Иногда вместо тега 
```html
<button type="submit"></button> 
```
можно увидеть 
```html
<input type="submit"></button>
```
Это одинаковые элементы, но второй вариант актуален для старых браузеров.
Сейчас нет никаких причин использовать input для отправки формы, ведь тег button намного удобнее. В него можно вложить разметку и картинки, а с input это сделать сложно.
