## Реакция на действия пользователя. События

То, что происходит на странице или в системе, называют событием. Пользователи могут вызвать массу разных событий.

Основные и наиболее распространённые:

- 'click' — клик по элементу;
- 'mouseover' — пользователь навёл указатель мыши на элемент;
- 'mouseout' — пользователь убрал указатель мыши с элемента;
- 'scroll' — пользователь прокручивает элемент.
- 'submit' - Событие отправки формы

### Отслеживания и реакции на событие / Метод addEventListener

Универсальный способ отслеживания и реакции на событие — метод addEventListener:

```javascript
element.addEventListener(eventName, handler);
```

- element — элемент, которому добавляем слушатель.
- eventName — событие, на которое нужно отреагировать. Передаётся строкой: 'click', 'scroll', 'mouseover'.
- handler — функция-обработчик события. Она будет вызвана, когда событие сработает (например, произойдёт клик).

```javascript
let element = document.querySelector(".my-element");

function showClick() {
  console.log("Мы кликнули по элементу");
}

element.addEventListener("click", showClick);
```

В такой записи вторым параметром обработчика указывают только имя функции без скобок. Скобки не ставят, потому что мы не вызываем функцию, а просто передаём её как аргумент. Тем самым мы говорим браузеру: «вот функция showClick, вызови её, когда сработает событие click».

Другой способ записи удобен, если вы не собираетесь вызывать функцию в других блоках кода:

```javascript
let element = document.querySelector(".my-element");

element.addEventListener("click", function () {
  console.log("Мы кликнули по элементу");
});
```

Здесь код функции-обработчика событий написан полностью внутри вызова метода addEventListener. В таких случаях обработчику можно не давать имени.

### Событие отправки формы — submit

События, которые можно отслеживать. Например, событие отправки формы, или “submit”.

- Функция-обработчик срабатывает в момент отправки формы, когда все обязательные поля заполнены.
- При успешной отправке формы и отсутствующем атрибуте action страница перезагружается — это называется стандартным событием.
- Чтобы такого поведения не происходило — передайте в функцию-обработчик параметр evt. В самом начале тела функции вызовите метод evt.preventDefault() — это отменит стандартное событие.

```html
<form class="form">
  <input class="form__input" type="text" />
  <button class="form__button" type="submit">Сохранить</button>
</form>
```

```javascript
let formElement = document.querySelector(".form");

formElement.addEventListener("submit", function () {
  console.log("Форма отправлена");
});
```

### Информация о событии / Объект event

Методу addEventListener передают функцию-обработчик. У неё есть параметр — объект event. Он содержит информацию и о произошедшем событии, и о «кликнутом» элементе. Параметр event можно называть как угодно, но обычно используют evt или e.

```javascript
const button = document.querySelector("button");

button.addEventListener("click", function (event) {
  // event доступен как параметр
  console.log(event); // его можно использовать в теле обработчика
});
```

### Цель события / Cвойство target

У объекта event есть свойство target. В нём хранится элемент, на котором сработало событие:

```javascript
const button = document.querySelector(".button");

button.addEventListener("click", function (evt) {
  // в переменной eventTarget окажется элемент
  // button, на который мы кликнули

  const eventTarget = evt.target;
  eventTarget.setAttribute("disabled", true);
});
```
