## Таймеры

Таймеры — это специальные функции внутри браузера. Они позволяют запускать код с задержкой. То есть таймером мы говорим браузеру: «Немного подожди, а затем исполняй этот код». Так можно настроить окно чата на сайте, которое возникает спустя какое-то время после открытия страницы; или автоматическое обновление окна электронной почты.

Есть два метода для установки таймеров: 
```
setTimeout и setInterval.
```
### Установка таймера: setTimeout

Метод setTimeout ждёт определённое время, после чего исполняет какой-то код.

- первым аргументом колбэк: код, который нужно выполнить;
- вторым аргументом — паузу в миллисекундах, которую нужно выждать, прежде чем исполнять код колбэка;
- аргументы, которые нужно передать колбэку на вход.

Пример 

```javascript
setTimeout(function () {
  console.log('С загрузки страницы прошло 5 секунд');
}, 2000)
// Через 2 секунд (то есть 2 тысяч миллисекунд) после загрузки страницы в консоли появится сообщение. 
```

Пример

```javascript
function showMessage(message) {
  console.log(message);
}
```

```javascript
setTimeout(showMessage, 10000, 'С загрузки страницы прошло 10 секунд'); 
```


### Удаление таймера: clearTimeout 

Таймер можно удалять методом clearTimeout. Для этого таймер нужно записать в переменную, а затем эту переменную передать методу clearTimeout. 

Например, в интернет-банке пользователя нужно выкидывать из системы, если он не взаимодействует с сайтом какое-то время. Это удобно сделать таймером: установить его при загрузке страницы, и при каждом действии пользователя сбрасывать:

```javascript
function logOut() {
  // здесь логика «выкидывания» пользователя из системы
}

// через 300 секунд выкинем пользователя
let timer = setTimeout(logOut, 300000);

// если пользователь кликнул куда-то,
// сбросим таймер и будем ждать заново
window.addEventListener('click', function () {
clearTimeout(timer);

timer = setTimeout(logOut, 300000);
});
```

## Цикличные таймеры

### Циклический таймер: setInterval 

Метод setInterval устанавливает циклический таймер. Он позволяет вызывать колбэк много раз, через заданные промежутки времени. Например, сделать автоматическую проверку почты:

```javascript
function checkEmail() {
  // Тут код для проверки, не появилось ли
  // на почтовом сервере новых писем.
}

// Ящик будет обновляться каждые десять секунд
setInterval(checkEmail, 10000);
```


### Удаление Циклического таймера: clearInterval

Когда таймер не нужен, его следует удалить, чтобы не тратить ресурсы браузера. Для этого нужно передать таймер методу clearInterval:

```javascript
const interval = setInterval(checkEmail, 10000);

// Если пользователь переключил вкладку,
window.addEventListener('blur', function () {
    clearInterval(interval); // удаляем таймер.
});

// Если пользователь вернулся на вкладку,
window.addEventListener('focus', function() {
    interval = setInterval(checkEmail, 10000); // снова запускаем таймер.
});
```

Какую бы задержку мы ни передали на вход методам setTimeout и setInterval, реальная пауза всегда чуть больше. Это связано с загруженностью процессора: когда колбэк поступает на выполнение, ему приходится отстоять в очереди из других задач.
